##### 2022년 11월 7일 ~ 2022년 12월 16일
# 멀티캠퍼스 마지막 프로젝트
> 조원
> * DE 파트
>   * 류준현
>   * 서지수
>   * 이원우
> * DS 파트
>   * 이영인
>   * 이형민
>   * 이찬미
---
## 주제선정
딥러닝 활용한 알약 이미지 식별 서비스

## 프로젝트 기간
2022.11.07 ~ 2022.12.16

## 팀원 역할 분담
- **류준현**
  - 검색 기록 기능 개발
  - 로그인 시큐어 코딩 적용
- **서지수**
  - 로그인 기능 개발
  - Bootstrap 프론트엔드 기능 개발
- **이원우**
  - 검색 기능 개발
  - 검색 기능 시큐어 코딩 적용
- **이형민**
  - 데이터 수집, 전처리
  - CNN 모델, VGG16(6:2:2)
  - 배경 제거 시도
- **이영인**
  - 데이터 수집, 전처리
  - CNN 모델, VGG16(8:1:1)
- **이찬미**
  - 데이터 수집, 전처리
  - CNN 모델, ResNet50V
  - 글자 추출 시도

## 느낀점

- **류준현**
    
    2차 프로젝트에서 미흡했던 django의 model을 사용하는 방법을 이번 프로젝트를 통해 확실히 학습한 것 같습니다. 그리고 서비스 될 기능들을 간단히 구현하는데도 처리 해야 할 사항들이 많이 생기는 걸 경험하면서 실제 서비스를 유지 보수하는 분들에게 존경심을 느꼈습니다.
    
- **서지수**
    
    이번 프로젝트에서는 로그인 회원 가입창을 구현하는 accounts app을 맡았다. 그래서 django에 대해 많이 알게 되었다.
    또한 장고에 이렇게 많은 기능들이 있다는 것을 처음으로 알게 됐고 내가 어떤 부분이 부족했는지 알게 되었다 .
    한편으로는 한번 더 프로젝트를 진행한다면 더 잘할 수 있을 것 같아서 아쉬웠다.
    
- **이원우**
    
    이번 프로젝트에서는 이전에 비해 긴 시간을 갖고, 나만의 페이지를 구현해가며 Django에 대해 알아갈 수 있어서 좋았다. 특히 조원 모두가 책임감을 갖고 임하는 분들이라 행복했다.
    
    1. 검색 기능 구현 - forms.py를 이용해서 이미지를 입력 받고 media를 다뤄볼 수 있어서 재밌었다.
    2. 프론트 부분을 개발하면서 장고의 다양한 템플릿 언어를 사용해 볼 수 있어서 재밌었고, css 부분을 다루면서 흥미를 느꼈다.
    
    구현 만으로 끝이 아니라 고려해야 할 사항들이 많다고 느꼈다. 특히 내가 맡은 이미지 업로드 부분에서 멘토 분들의 보안 관련 피드백을 받았을 때, 실제 서비스에서 사용하는 기능을 만들기 위해서 다양한 요소를 고려하여 알찬 기능을 내놓아야 한다는 생각이 들었다.

- **이영인**
    
    이전 프로젝트를 통해 머신 러닝에 대해 알 것 같다고 생각했는데 오산이었다. 이미지 분류의 딥 러닝은 또 다른 난관이었다. 프로젝트 기획부터 마무리까지 이해가 어려운 부분이나 모델링으로 가는 과정에서 팀원들의 도움을 많이 받았다. 함께 스터디하며 참여할 수 있어서 감사했고 즐거웠다. 구상했던 대로 프로젝트 결과가 나온 것에도 감사한다. 이 수업을 계기로 더 뜻 깊은 프로젝트 경험을 쌓을 수 있기를 기대한다.
    
- **이찬미**
    
    프로젝트를 할 때마다 느끼지만 지금 하는 프로젝트가 가장 어렵다. 이미지 데이터는 처음이라 전처리부터 모델링 작업까지 많이 헤맸지만, 팀원들 덕분에 잘 마무리할 수 있었다. 프로젝트를 하면서 마주하는 수많은 난관이 해결될 기미가 안 보일 정도로 막막해도 포기하지 않으면 다 방법이 있다는 것을 배웠다.
    
- **이형민**
    
    일반적인 공모전 혹은 경진대회에서는 사전에 데이터를 제공하고 제공한 데이터에 대한 모델을 만드는 과정이 대부분이지만, 이번 알약 식별 프로젝트를 진행하면서 데이터 수집을 직접 촬영한 알약 이미지로 진행하다 보니 수집한 데이터로 모델링을 진행하는 부분에 있어서 학습에 용의한 데이터를 수집하는 과정과 데이터 전처리 작업에 대하여 팀원들과 많은 고민과 시도를 해볼 수 있는 좋은 기회였습니다. 또한 모델링 과정에서도 전이 학습에서 VGG16과 ResNet등 다양한 모델링 기법을 우리가 사용하는 데이터에 맞는 모델링이 어떤 것일지 생각해보는 기회였습니다. 모델링 기법과 데이터에 대한 많은 고민을 할 수 있는 뜻 깊은 프로젝트였습니다.